職業見学
职业见习
·出版社
·快餐店
·面包工厂
·长崎制帽
·便利店
グループごとに企業へ訪問
每个小组分别参观不同的职业
レポートをまとめる　クソダルイベント
再提交总结报告 是个十分垃圾的活动
僕が見学したいのは捜査一課とか　監察医とか　麻薬カルテルとか
我想了解的是刑警 法医 毒贩之类的职业
この世の闇が垣間見える仕事がいい
这样才可以窥见世界的黑暗面
好きな者同士　６人ープを作ってくれ
有相同兴趣的同学 每六人组成一个小组
はーい
知道了
だが　それ以前の問題だ
不过 还没到考虑这个的地步
私　長崎ハットがいいな
我想去参观长崎制帽
いやいや　くじ引きだから
不行不行 不是说好了抓阄决定吗
頬色に茜さす日は柔らかに
脸颊在轻柔的阳光下泛着茜红
爆ぜた斜陽に僕らは目も開かぬまま
迎着炽烈的斜阳 你我只能紧闭双眼
悲しくってしようがないんだ
伤心难耐
お日様で手が濡れた
掌心在艳阳下沾湿
眩しくって仕方がないし
一切是那么地刺眼
途方に暮れた帰り
踏上日暮途穷的归程
落ちて行くように茜が差したから
一抹茜红徐徐洒落
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 subs.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
台本：微烁    翻译：Nagisa    校对：mam    时轴：Foyzi    压制：Rivercrab
もう少しで
就差一点
僕は僕を一つは愛せたのに
我本能接纳自己
斜陽に気付けば目も開かぬまま
在斜阳的照耀下只能紧闭双眼
静かな夕凪の中
在风平浪静的傍晚
僕らは目も開かぬまま
你我只能紧闭双眼
まったく　そもそも　好きな者同士６人ってなんだ
真是的 为什么非得凑齐六个兴趣相同的人
市川
入れてやるよ
你进我们组呗
は…それはどうも
这样啊…谢了
仕方ない　入ってやるか
没办法 就加入他们吧
まあ　目立たず行動するにはうってつけのメンバー
和他们一组我也好保持低调
見ろよ
快看
山田のグループも４人だから　あと２人足りない
山田她们那组只有四个人 还差两个
でも　原さんのープも４人だから　２人足りない
但是原同学她们那组也是四个人 也差两个
じゃあ　俺ら　分裂すっか
那我们组只能分开了
しょうがないな
这也是没办法的嘛
ちょっ
等等
おーい　俺と太田も入れてくんねえ
喂 能让我和太田加入你们组吗
えー　待って待って
等等等等
どう見てもそっちの２人のほうがいいんですけど
肯定是后面那两个人比较靠谱吧
せ　関根さん
关…关根同学
ねえ
对吧
誰でもいいわ　足立以外なら
只要不是足立 谁来都行
ちょっ
有点过分了
それとも何　足立はこっちに入りたいわけ
还是说 足立你很想进我们组吗
んなわけねえじゃん
怎么可能
だって神崎がよお　原さんのグループに
还不是因为神崎想和原同学一组
バッ　シーッ　シーッ
混蛋 嘘 嘘
まあ　僕と山田は知ってるわけだが
虽然我和山田早就知道了
じゃあ　うちらが
这么办吧
あんたら４人の中から１人ずつ選ぶ　ドラフト制にしよう
我们就从你们四个人当中一个个挑吧
なんでお前らに　選択権があるんだよ
凭什么选择权在你们啊
やはりクソ女
果然还是臭女人
そんな事言ってもいいのかにゃ
你真要这么说话吗
サーセン
我错了
そこまでして入りたいのか　こいつ
这小子就这么想加入吗
じゃあ　ちょっと待ってね
那你们稍等
とりま　多数決ね
少数服从多数吧
足立がいい人
希望足立加入的举手
はい　ゼロね
好 没有
おい　ちょっ　待っ　ゼロ
不会吧 一个也没有
やばい　選ばれる気がしない
糟了 感觉女生们不会选我的
じゃあ　次　太田
好 下一个是太田
待って　多数決の前に　もう少し話したほうが…
等等 在举手表决前 我们是不是该讨论一下…
山田は誰がいいんだよ
山田你希望谁加入
別に誰がいいとかはないけど
也不是说非谁不可
結構普通だよ
其实他挺正常的
そうなの
是这样吗
山田の普通は普通じゃないからなあ
山田嘴里的正常可不一般
うんうん　なるほど
嗯嗯 原来如此
じゃあ　とりあえず　それで
那结论就是这样
うん　異議なし
嗯 没有异议
はい　１人目　決まりました
好 第一个入组成员确定了
選択希望選手…
最受欢迎的选手是…
神崎くん　４人中３人が選びました
神崎同学 我们四人里有三人都投票给了你
なんでこの変態　好感度高いんだよ
为什么女生们会对这个变态有好感啊
でも
可是
ま　待って　ちょっと待って
等等 先等一下
なに　杏奈　嫌なの
怎么了 杏奈你不赞成吗
嫌じゃないよ
也不是不赞成
でも　神崎くんの気持ちも大切でしょ
但我们也得尊重神崎同学自己的意愿
ねっ
对吧
いや　僕はただ
那个 我只是
この状況で「原さんのグループに行きたい」と言えるわけない
这种情况下他怎么好意思说自己想去原同学那组
一応交渉権があるだけで　決定ではないから
你们有谈判的权利 但也不是你们说了算吧
神崎はさ　真面目で成績もいいだろ
神崎是个好学生 成绩也很好对吧
まあまあだけど
还可以吧
それなら　向こうのグループのほうが合うと思うな
既然如此 我觉得他更适合旁边那组
市川
遊びじゃなく　あくまで勉強しに行くんだ
我们又不是去玩 说到底还是去学习的
それなら　知的レベルの合うグループに…
那样的话 他还是和成绩相仿的人一组比较…
た　確かにそうだな
说…说得有理
じゃあ　俺　アホだから　ここに入るしかねえか
我是个笨蛋 只能加入这个小组了
じゃあ　俺も
我也是
いかん
不好
俺　化学　40点なんだが
我化学只考了40分
なんのカミングアウト
这是什么自爆行为
やべえな　負けたわ
太夸张了 我自愧不如
真面目バカかよ
你不会是纯正的笨蛋吧
じゃあ　俺と市川が入って６人でバカチーム結成だな
那我和市川就加入你们组成六笨小队吧
は
啥
っていうか　萌はバカじゃないし
再说了 我又不是笨蛋
学年５位だし
我可是年级第五
じゃあ　僕らは向こう行こうぜ
我们就去旁边那组吧
おい　みんな　そろそろ　いいか
大家差不多分好组了吧
なんだか　いろいろなものを失った気がする
总感觉失去了许多东西
ウソでしょ
你刚才在说谎吧
なぜ　なぜわかった
为什么 为什么她会知道
もしかして　山田は僕が同じグループに入ろうとしているのに気づいて
难道山田她注意到了我想加入她们小组
いや　違う
不 不对
そもそも僕は同じグループに入ろうとなんかしていない
我本来就没打算加入她们组
あれは神崎が原さんたちと一緒になれるようにしていただけであってだな
那么做只是为了让神崎和原同学在一个小组
どうなってるんだろうな　あの２人
他们的关系发展得怎么样了
原さん
原同学
露骨に餌で釣るな
别明目张胆地用零食勾引别人啊
わあ　トリプルポテトだ
是豪华大包装薯片
釣れた
上钩了
でも　私　まだダイエット中だから
但我还在减肥
でも　来たよね
来都来了
それは　山田さんと話ししたかったから
我只是有事想和山田同学商量
ホントに
真的吗
やった　お菓子に勝った
太好了 看来我比零食更重要
早速醸し出される萌えマンガ空気
这是什么卖萌氛围
でも　神崎くんはぽっちゃりした子が好きって　言ってなかった？
可是神崎同学不是说他喜欢丰满的女孩子吗
だまされちゃダメ
别被他给骗了
結局　「ただし　顔のかわいい子に限る」ってやつだよ
说到底还是要先看脸
私なんかはまず痩せないと
我这样的还是得先瘦下来
原さん　かわいいよ
原同学很可爱呀
そんな事
才不可爱呢
それで　神崎くんとどうなの
所以呢 你和神崎同学怎么样了
実はね…
其实…
一応気は使っているのか
竟然懂得这种事得小声谈论
２人で遊びに行った
两个人一起出去玩了
台無し
白费功夫
声　大きいよお
声音太大了
ごめん
对不起
ちょっと買い物しただけ
只是一起去买了点东西
あの変態　マジかよー
那个变态 有一手啊
どこまで行ったの
最后到哪了
ど…どこまでって
什…什么到哪了
渋谷？
涩谷？
小山
原さん
原同学
そっか
原来如此
いいなあ　私　恋バナしてみたかったんだ
真好 我一直想和别人聊聊恋爱话题
ちはそういうのあんまり興味ないし
小千对这些又不感兴趣
だったら私も山田さんの恋バナ聞きたいな
我也想听听你的恋爱故事
私よりいろいろ知ってるでしょ
这方面你应该比我懂得多吧
これは僕は聞かないほうがいいやつなのでは
接下来的对话我是不是不听为妙
彼氏？
男朋友？
いないよ
我没有哦
でも　いた事あるでしょ
那曾经有过吧
ないけど
也没有
ごめーん　そうなんだ
对不起 原来是这样
山田さんの事だから　てっきり　素敵な彼氏がいるかと思ってた
你这么漂亮 我还以为肯定有个很优秀的男朋友呢
でも　いなくてもアドバイスはできるから
没谈过恋爱也是能出谋划策的
イライラを顔に出すな
别摆出一副焦躁的表情啊
妄想とかでね　私も得意だよ
因为经常幻想对吧 我也是这样
原さん　攻めるな
聊这些原同学还真是积极啊
彼氏ができたら　やってみたい事とかってある
要是交到男朋友 有什么想做的吗
や…やってみたい事
想…想做的
原さん
原同学
私はこれ
我想这样做
イヤホン片方ずつ聴くやつ
和对方共享耳机
そういう
是这样啊
写真　撮ろ
合张照吧
じゃあ　撮るよー
要拍了哦
请爱护书籍
ごめん　顔の大きさ合わせようと
对不起 我要往后才能显得脸和你差不多大
女子がよくやるやつ
女生经常做的事之一
あとはこれ
还有这样
ポケットの中で手を繋ぐやつ
在口袋里紧紧牵着手
わあ　いいね
真好
汚えな
好多垃圾
そっちに入れよう
那换个口袋吧
パイチョコ
巧克力派
こ…これは山田さんにプレゼントしようと
我本来打算把它送给你的
ユー　食べちゃいなよ
还是你吃吧
じゃあ　今日だけ
那 今天就奖励自己
おいしい
好好吃
よかった
太好了
時間よ　止まってくれ
时间要是能停在这一刻该多好
なに　おばけ
后面是什么 妖怪？
いや　多分…
那个 大概是…
市川くんか
原来是市川同学
なら　聞かれても大丈夫かな
那就算被听到了也没关系
誰にも言わないだろうし
反正市川同学也不和别人说话
軽くディスられてないか
我怎么觉得被冒犯了一下
２人はいつも図書室にいるの
你们两位总是待在图书室里吗
仕事がない時は大体
我没有模特工作的时候一般都会来
そうなの
这样啊
いや　俺はずっと前から　通ってたんだけど
我很早就开始就来图书室
途中から山田が来るようになっていただけであって
山田是之后才来的
い…いつの間にか
然后不知不觉就…
進展があったら教えてね
有什么进展的话记得告诉我
お互いに
彼此彼此
彼氏はいない　いた事もない
没有男朋友 也没有过
だから　なんだっていうんだ
所以那又怎么了
別に僕には関係のない
和我又没什么关系
やっぱり　僕は心の病なのか
果然我是得了什么心理疾病吗
雨
下雨了
突然の雨　相合い傘　ぶつかる肩
突如其来的大雨 两人共用的雨伞 紧挨着的肩膀
爆発するリア充の傘忘れイベントか
到处都是现充们以忘带雨伞为由进行亲密接触的画面
ああ　そっか　自転車か
对哦 你是骑自行车上学的
自転車だと　何か
骑自行车怎么了
今のって　もし傘だったら　入ってくって事か
我要是带伞了 是不是就可以和她一起撑了
ちょっと大きい
有点大啊
そうだ　これ貸してよ
对了 雨衣借我
でも
可是
私がこれ着て　近くのコンビニに行って　傘　買ってくるから
我穿雨衣去附近的便利店买把雨伞过来
なら　俺が…
我去吧
それはさすがに悪いし
那太不好意思了
脱いで脱いで
快脱掉快脱掉
ぴったし
刚好合适
山田が僕のカッパを
山田竟然穿着我的雨衣
じゃあ　行ってくるね
那我去去就回
大丈夫　ちゃんと戻ってくるから
别担心 我一定会回来的
別に疑ってないけど
我又没有怀疑你
今の死亡フラグみたいだね
你越这么说感觉我越不会回来
早く行けよ
赶紧走啊
そう言われると　逆に不安だ
她这么说我反而有点担心了
山田のカバン
山田的书包
まさか　中に財布が…
难不成钱包落里面了…
いや　仮にだとしても　電子マネーとか
没事 就算没带钱包也能刷交通卡付款
持ってないか
交通卡也没带啊
や　まだ
山…田
カバン　財布
你的书包 钱包在里面吧
これはぬれてしまうからで
我怕被雨淋湿了
市川もぬれちゃう
市川你也被雨淋湿了
財布　上のほうに入ってるから
钱包在上面那一层
出して　ポケットに入れてくれる
你能把它取出来放我口袋里吗
それ　壊れてるんだよ
那把伞已经坏掉了
これ
是这个吗
うん
嗯
ああ　違う違う　ぬれちゃうでしょ
不对 放外面的口袋会淋到雨的
カーディガンのポケットに
我指的是开襟衫的口袋
あ…ありがとう
谢…谢谢
じゃあ　市川は急いで戻ってて
市川你赶快回去吧
そっちもな
你也快去快回
自分のミスを認めたくなかった
是不愿意承认自己忘记带伞来了吗
それとも　やってみたかったのか　傘忘れイベント
还是说她也想以忘记带伞为由和某人共享雨伞
ただいま
我回来了
いや　お菓子を買いに行きたかっただけかも
不对 也可能只是找个借口买零食
市川はチョコミント　好き
市川你喜欢巧克薄荷口味吗
どっちでもない
谈不上喜欢但也不讨厌
チョコミントって　大抵「大好き」か「大嫌い」のどっちかじゃない
这种口味 一般人不是要么特别喜欢 要么特别讨厌吗
そうなの
是这样吗
パイチョコがある　やっぱり食べたかったんだな
买了巧克力派 看来刚才她其实是很想吃的
じゃあ　私はどっちでしょう
那来猜猜我是喜欢还是讨厌吧
いや　答えはすでに開示されて
答案就在你手上啊
はい　時間切れ
好 时间到
早いな
好短
今のは瞬発力クイズです
刚才的谜题只能凭瞬间的感觉回答
先に言ってくれ
早说啊
じゃあ
拜拜
はい　残念賞
给 安慰奖
アイス
冰淇淋
別のがいい
要换其他口味的吗
ああ　そうか
是这样啊
僕は本当に心の病なんだ
我真的得了心病
山田が…好きなんだ
我喜欢…山田
ありが…とう
谢谢
市川
答え　言ってなかった
我还没告诉你答案呢
大好き
最喜欢了
チ…チョ　チョコミントがな
你…说的是巧克薄荷吧
チョコミントがな
说的是巧克薄荷吧
生涯一　大きい声　出した
我喊出了这辈子最响亮的声音
職業見学の日がやってきた
终于到了职业见习的日子
フェアチキ食べたい
我想吃便利店鸡排
ダメだ
不行
山田と　同じ班になったからといって　女子と絡めるわけもなく
虽说和山田分到一组了 但也没机会和女生们搭话
じゃあ　ミルクティー
那我要喝奶茶
飲み物でもダメ
喝的也不行
ここじゃない
是这里吗
なあ　受付　どっちが好み
喂 前台的两位姐姐你喜欢哪个
黙れ
闭嘴
唯一の男子であるこいつと絡むしかないのだった
只能和他这个组里唯一的男生说上话
ありがとうございます
谢谢您
前
台
いえ
哪里
担当の人が来てくれるって
说是负责人马上就来
萌　こう見えても　結構マンガ詳しいからね
别看我这样 其实我看过很多漫画哦
『ワンピ』とか　『ハンタ』とか　『進撃』とか
『海贼王』『全职猎人』『进击的巨人』等等
嫌な予感がするな
有种不好的预感
ここが編集部です
这里就是编辑部
奥にどうぞ
里面请
かわいい　萌子　知ってる
好可爱 萌子你知道这个吗
知らん
不知道
これは
那这个呢
さあ
不懂
詳しくねえ
这叫看过很多吗
山田はさ　マンガとか読むん
山田同学你平时看漫画吗
うーん　あんまり
不怎么看
へ…へえ　俺もあんまり
这样吗 我也很少看
話を合わせるのはいいが　それだと
顺着对方说也没问题 但这样的话
すぐ話題がなくなるぞ
马上就没话题可聊了
新木優利ちゃん
是新木优利
同じ事務所なんだよ
她和我在同一个事务所哦
マジ　ゆーりん
真的吗 优利利和你是一家的
知ってる　かわいいよね
你知道她吗 很可爱对吧
やばい　そんなところで共通項が…
糟了 他们怎么会在这方面有共同语言
ああ　好きっていうか　おっぱいだよな
与其说喜欢她 不如说是喜欢她的胸
あのＧカップのおっぱいが本体
那对G罩杯的巨乳才是她的本体
えっと
那个
イタッ
好疼
バカでよかった
好在他是个笨蛋
好きなの
喜欢吗
は…はい　私　『クローズ』と『ワースト』の　大ファンなんです
是的 我是『热血高校』还有『极恶王』的忠实粉丝
『クローズ』って　秋田書店なの
『热血高校』原来是秋田书店出版的吗
足立　知ってるのかよ
足立 你也知道这部漫画吗
男の教科書だろ
那可是男子汉的模范
萌だって知ってるし
我也知道哦
イケメンがいっぱい出てたやつでしょ
就是那个有很多帅哥登场的漫画吧
そうそう
对对
黙ってろ
闭嘴啊
生原稿　見る
想看看原稿吗
いいんですか
真的可以吗
しかし　温度差がエグいな
不过 大家的积极性差得很多啊
どちらかというと　僕もあちら側の人間なのだが
硬要说的话 我是属于感兴趣那一派的
しかし　マンガごときではしゃぐのはみっともない
不过因为区区漫画就手舞足蹈的也太不像样了
中坊ども
小子们
『バキ』の生原稿やで
这是『刃牙』的原稿哦
『バキ』　み　見たい
『刃牙』 好…好想看
見ないの
不去看吗
お　落ち着け
冷静下来
まあ　見たいっちゃ見たいけど
想看是想看
みんな　市川が見れないでしょ
大家挤在一起市川不就看不到了吗
いや
等等
はいはい　どいて　どいて
让一让让一让
『バキ』の生原稿
『刃牙』的原稿
こんなにも　細かく描かれていたのか
原来画得这么细致啊
トーンが何枚も重ねてある　すごい
有好几层色调 好厉害
すごいな
好厉害啊
ああ　うん
是呢
「ああ　うん」じゃねえだろ
反应不该这么平淡吧
他に何か質問のある人はいますか
还有什么想问的吗
はい
我有问题
ラッキースケベ的なマンガで　女体が出てる場面とか
因为福利场景里面女生走光的场面
やっぱり実物見ながら　スケッチとかが基本
应该都是照着实物画出来的吧
しません
不是
本当に黙っててくれ
拜托了给我闭嘴
ああいうのはファンタジーだよ
那只是你的幻想而已
知ってるわ　質問する事に意味があるんだよ
我知道 但问问题本身才是关键
ああ　すみません
不好意思
いかん
不好
どこ見ても…
不管看哪…
視姦になってしまう
都会构成视奸
こうなったら
既然如此
視覚を封じると　他の感覚が敏感になる
闭上眼睛后 其他感觉就会变得敏锐
いいにおい
好香的气味
息をする音
呼吸声
この辺…
这里…
着いたか
到了吗
ど…どうした
怎…怎么了
これがラッキースケベッ
原来这就是福利场景…
やっぱり　筋肉の描き方が違うよな
果然画肌肉的方式不一样呢
市川はさ　マンガ　結構読むの？
市川 你是不是看过挺多漫画
まあ　人よりは
比一般人多吧
秋田書店なら　さっき見た『バキ』とか　『ビースターズ』とか
秋田书店的作品 我看过刚才的『刃牙』 还有『动物狂想曲』什么的
ちょっと前だと　『みつどもえ』なんてのもあったな
稍微早一点的作品的话 看过『超元气三姐妹』之类的
クソッ　めっちゃ早口になってしまう
可恶 一不小心就说得起劲了
あとは
还有什么
『桃源暗鬼』ってのが今アツくて
现在迷上『桃源暗鬼』
こいつ　人の顔　ガン見する癖あるな
这家伙 喜欢盯着别人的脸看吗
私はあれ　『君色オクターブ』しか　読まないな
我只看过『君色八度』
映画化やアニメ化もした　少女マンガの
那部被改编成电影和动画的少女漫画啊
秋田書店じゃないな
但不是秋田书店出版的
何書店なの
那是哪里出版的
確か集学館
好像是集学馆吧
学館かあ
原来是学馆啊
「学館」って
说得很熟那样
市川は読んだ事ある
市川你看过没有
ない
没有
じゃあ　貸してあげようか
那我借给你看吧
市川くんが胸キュン爽やか少女マンガ　読むわけないじゃん
市川怎么可能会去看那种让人心动的纯爱少女漫
ウケる
想想都觉得好笑
なんだ　バカにされたのか
什么啊 在拿我寻开心吗
ちょっと　トイレ
等等 我去下卫生间
20分発のに乗るよ
我们准备坐20分发车的那班哦
クソッ　クソがー
可恶 可恶
こんなクソ陰キャがキラキラ少女マンガ　読むわけないじゃーん
这么阴沉的人怎么可能会去看闪闪发光的少女漫画
そうだ　山田を好きだってわかったところで　山田は
是啊 就算我知道自己喜欢山田 可她…
あれっ　みんなは
奇怪 其他人呢
みんなに言ってなかったのか
你难道没和大家说等一下吗
聞いてると思ってて
我以为他们听到了
「我们走散了」
近づきそうな距離でも　わからなくなる夕暮れ
就算你已近在咫尺 我依然在这夕阳下不知所措
迷い込んでいる　迷路の出口はどこか
这个错综复杂的迷宫 出口究竟在何处
異常が日常になって　反則だ　待て待て
当异常变为日常 一切已毫无道理
別に　どうでもいい　素直になれない
装作无所谓 不过是口是心非
いつまでも　このままでいたいかも
或许 我是想永远维持现状
そんな気持ちは溶けた
这样的感情让我陶醉
僕らは探してた　お揃いの心を
我们都在寻找 相互印证的心意
僕らは交わしてた　まとまらないセリフを
吞吞吐吐的 是我们含糊不清的话语
触れたい手の熱が　心まで届いて
掌心相碰的热度 甚至温暖了内心
僕は背伸びしてた　大人びてる君を見て
我努力挺起胸膛 让自己看向你时更显成熟
知りたいんだ　君のこと
想了解你的一切
近づきたくて　夢じゃ足りなくて　心が痛くて
想再靠近一点 不仅仅只在梦里幻想 为你而心焦
もっと　言葉にしたくて
想告诉你我的心意